## Markdown相关记录

## 引言

关于markdown的介绍呢，感觉确实没什么可说的。就是一种比较通用的语言（一些网页上也通用），然后能够便于我们进行一个快速的排版。至于美观与否，感觉还是因人而异的。好处就是轻量级的语法，你甚至可以在1h内速通，但与此同时便是他的确没有`latex`那么好看，（但latex的学习成本对于一个freshman来说是有点点高的）。所以任何事情都是利弊兼具的，但我还是推荐大家不妨简单学习一下。

至于学习路线的话按照目前的个人经验来说，应该是：`基础语法 --> 进阶（html和css语法积累和mermaid画简单流程图）`，如果有数学要求，可以选学latex的数学公式。这样大抵是够用的。我也会根据这个结构在这篇文档里记录相关信息。

这里是[官网](https://markdown.com.cn/intro.html#markdown-%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F)
学习的时候直接照个官网每个自己敲一遍就学会了。
###

## 基础语法

```
不管甚么语言，首先说的是：请不要保养你的space和enter键！！！

#### 标题
标题总而言之就是根据你的`#`个数决定层级的。你可以读这篇文档的源代码就是看到标题的写法。

除此之外还有一种写标题的方式是：
1. 大标题在你文字的下一行加"------"(不知道多少个)
2. 小标题在文字下一行加"========"（显然比上面多）

#### 分割线
三个'-'或者'='，上下不要有多余的文字即可。

#### 不同字型
*斜体*  
_斜体文本_  
**粗体文本**  
__粗体文本__  
<strong>粗体</strong>（不知道为什么，有时候我的粗体不能用）
***粗斜体文本***  
___粗斜体文本___  
~~对整个文字画横线~~ 
<u>带下划线文本</u> 

#### 列表
无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：

* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项


- 第一项
- 第二项
- 第三项
  
有序列表使用数字并加上 . 号来表示，如：

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
   
列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加两个或四个空格即可：

1. 第一项：
  - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
  - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

#### 脚注

创建脚注格式类似这样 [^RUNNOB]。  
[^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！（这个网站有利有弊，新手入门相对还是比较友好的）

## 代码
```c
    #include <stdio.h>
    int main (void)
    {
        return 0;
    }
```



## 区块

Markdown 区块引用是在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号：

> 区块引用  
> 菜鸟教程  
> 学的不仅是技术更是梦想

或者可以这样操作
* 第一项
    > 菜鸟教程  
    > 学的不仅是技术更是梦想
* 第二项
  
---
## 链接

这是一个链接 [菜鸟教程](https://www.runoob.com)  
或者<http://www.runoob.com>的形式表示链接。

这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]  
这个链接用 runoob 作为网址变量 [Runoob][runoob]  
然后在文档的结尾为变量赋值（网址）  

[1]: http://www.google.com/
[runoob]: http://www.runoob.com/

文档内跳转的示例：[示例](#1.1)


---
## 图片

图片是类似网址的：  
![alt 属性文本](图片地址)  
![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")  

例如：  
![RUNOOB 图标](http://static.runoob.com/images/runoob-logo.png)  
![RUNOOB 图标](http://static.runoob.com/images/runoob-logo.png "RUNOOB")

---
## 表格

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |  
| :-----| ----: | :----: |  
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |  
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |  

## 数学公式

$$
\begin{Bmatrix}
   a & b \\
   c & d
\end{Bmatrix}
$$
$$
\begin{CD}
   A @>a>> B \\
@VbVV @AAcA \\
   C @= D
\end{CD}
$$
$f(x) = sin(x)+12$
$$ \sum_{n=1}^{100}x!$$



## 进阶内容



